# goit-react-hw-02-phonebook

React. Homework 2. Phonebook

Телефонная книга Напиши приложение хранения контактов телефонной книги.

Шаг 1 Приложение должно состоять из формы и списка контактов. На текущем шаге
реализуй добавление имени контакта и отображение списка контактов. Приложение не
должно сохранять контакты между разными сессиями (обновление страницы).

Состояние хранящееся в родительском компоненте <App> обязательно должно быть
следующего вида, добавлять новые свойства нельзя.

state = { contacts: [], name: '' } Каждый контакт должен быть объектом со
свойствами name и id. Для генерации идентификаторов используй любой подходящий
пакет, например uuid. После завершения этого шага, приложение должно выглядеть
примерно так.

preview

Шаг 2 Расширь функционал приложения, позволив пользователям добавлять номера
телефонов. Для этого добавь второй инпут в форму, и свойство для хранения его
значения в состоянии.

state = { contacts: [], name: '', number: '' } После завершения этого шага,
приложение должно выглядеть примерно так.

preview

Шаг 3 Добавь поле поиска, которое можно использовать для фильтрации списка
контактов по имени.

Поле поиска это инпут без формы, значение которого записывается в состояние
(контролируемый элемент). Логика фильтрации должна быть нечувствительна к
регистру. state = { contacts: [], filter: '', name: '', number: '' } preview

Когда мы работаем над новым функционалом, бывает удобно жестко закодировать
некоторые данные в состояние. Это избавит от необходимости вручную вводить
данные в интерфейсе для тестирования работы нового функционала. Например можно
использовать такое начальное состояние.

state = { contacts: [ {id: 'id-1', name: 'Rosie Simpson', number: '459-12-56'},
{id: 'id-2', name: 'Hermione Kline', number: '443-89-12'}, {id: 'id-3', name:
'Eden Clements', number: '645-17-79'}, {id: 'id-4', name: 'Annie Copeland',
number: '227-91-26'}, ], filter: '', name: '', number: '' }

Шаг 4 Если твое приложение реализовано в одном компоненте <App>, выполни
рефакторинг, выделив подходящие части в отдельные компоненты. В состоянии
корневого компонента <App> останутся только свойства contacts и filter.

state = { contacts: [], filter: '' } Достаточно выделить четыре компонента:
форма добавления контактов, список контактов, элемент списка контактов и фильтр
поиска.

После рефакторинга корневой компонент приложения будет выглядеть так.

<div>
  <h1>Phonebook</h1>
  <ContactForm ... />

  <h2>Contacts</h2>
  <Filter ... />
  <ContactList ... />
</div>

Шаг 5 Запрети пользователю возможность добавлять контакты, имена которых уже
есть в телефонной книге. При попытке выполнить такое действие выведи alert с
предупреждением.

preview

Шаг 6 Расширь функционал приложения, позволив пользователю удалять ранее
сохраненные контакты.
